## 目录

-   概述
-   typeof 运算符
-   null 和 undefined
    -   概述
    -   用法和含义
-   布尔值
-   参考链接

## 概述

>JavaScript 语言的每一个值，都属于某一种数据类型。JavaScript 的数据类型，共有六种。（ES6增加一种Symbol，变为七种）

1. 数值（number）：整数和小数（比如1和3.14）
2. 字符串（string）：文本（比如Hello World）。
3. 布尔值（boolean）：表示真伪的两个特殊值，即true（真）和false（假）
4. undefined：表示“未定义”或不存在，即由于目前没有定义，所以此处暂时没有任何值
5. null：表示空值，即此处的值为空。
6. 对象（object）：各种值组成的集合。

>通常，数值、字符串、布尔值这三种类型，合称为原始类型（primitive type）的值

>对象是最复杂的数据类型，又可以分成三个子类型。
1. 狭义的对象（object）
2. 数组（array）
3. 函数（function）
>undefined和null，一般将它们看成两个特殊值。

## `typeof` 运算符

>JavaScript 有三种方法，可以确定一个值到底是什么类型。
1. `typeof`
```js
    typeof 123 // "number"
    typeof '123' // "string"
    typeof true // boolean
    typeof [] // "object"
    typeof {} // "object"
    typeof null // "object"
    typeof undefined // "undefined"
```
```js
    function f(){}
    typeof f // "function"
```
2. `instanceof`
```js
new Object instanceof Object // true
new Object instanceof Array // false
[] instanceof Array // true
[] instanceof Object // true
```
```js
function a(){}
a instanceof Function //true
a instanceof Object //true
new Object instanceof Function // false
```
3. `Object.prototype.toString`

## `null` 和 `undefined`
>null与undefined都可以表示“没有”，含义非常相似。将一个变量赋值为undefined或null，老实说，语法效果几乎没区别。
```js
// 相似及不同
typeof null // "object"
typeof undefined // "undefined"

undefined == null // true
undefined === null // false

Number(null) //0
Number(undefined) // NaN
```
```js
!null == true //true
!null === true  //true
```
```js
!undefined == true //true
!undefined === true //true
```

## 布尔值

>布尔值代表“真”和“假”两个状态。“真”用关键字true表示，“假”用关键字false表示。布尔值只有这两个值。

    
    两元逻辑运算符： && (And)，|| (Or)
    前置逻辑运算符： ! (Not)
    相等运算符：===，!==，==，!=
    比较运算符：>，>=，<，<=

>如果 JavaScript 预期某个位置应该是布尔值，会将该位置上现有的值自动转为布尔值。转换规则是除了下面六个值被转为false，其他值都视为true。
- undefined
- null
- false
- 0
- NaN
- ""或''（空字符串）

>空对象和空数组自动默认转换为true

```js
![] // false
!{} //false
```